# Вычислительная линейная алгебра.  
Реализация некоторых методов линейной алгебры  

1. Итерационные методы решения систем линейных уравнений  

Нахождение приближенного решения системы Ax = b. Используются реализации метода простой итерации и метода Гаусса-Зейделя.  

Предполагается следующий формат ввода-вывода:  
Флаг запуска: simple_iteration  
Input: n, A - матрица, b - вектор, e - точность, e > 0.  
Output: x, такое что ||Ax - b|| < e  

2. QR-разложение  

Нахождение QR-разложения при за O(n^3).  
Используются реализации при помощи вращений Гивенса и отражений Хаусхолдера.  

Предполагается следующий формат ввода-вывода:
Флаг запуска: qr_decomposition  
Input: n, A - матрица.  
Output: Q и R, что A = QR, где Q – ортогональная, а R – верхнетреугольная.  


3. Алгоритмы для нахождения собственных чисел  

3.1. Простая итерация  

Приближенное нахождение максимального собственного числа и соответствующего собственного вектора матрицы методом простой итерации.  

Предполагается следующий формат ввода-вывода:  
Флаг запуска: qr_simple_iteration  
Input: n, Матрица A, для которой максимальное собственное число единственно по модулю, e – точность.  
Output: l – приближение к максимальному собственному числу A, вектор v, такой, что ||v|| = 1 и ||Av - lv|| < e.  


3.2. QR-алгоритм  

Приближенное нахождение спектра симметричной матрицы.  

Предполагается следующий формат ввода-вывода:  
Флаг запуска: qr_algo  
Input: n, симметричная матрица A.  
Output: Приближенно спектр.  


4. Трёхдиагональные матрицы  

Нахождение тридиагонализации матрицы за O(n^3).  

Предполагается следующий формат ввода-вывода:  
Флаг запуска: tridiag  
Input: n, симметричная матрица A  
Output: A' – тридиагонализация матрицы A, ортогональная матрица Q, что (Q^T)AQ = A'.  


Основная программа: 	Main.py.  
Реализованы автотесты:	TestAll.py
